Idemo tamo, može?
Kaj, kaj?
Kako su mi se cijelo vrijeme miješale
emocije zbog te trudnoće,
i sreća i žalost i ne mogu
uopće sve to objasniti, strah.
i znanje da neću moći
raditi ako mi bude loše,
da neću moći brinuti o
djetetu koje ima 2,5 godine,
da je neću moći voditi u vrtić
ako mi bude loše kao prvi put.
A nema tko ako muž radi.
Znanje da neću moći
raditi i pridonijeti
jer jedna plaća je dovoljna
samo za stan i za režije.
Onda sam odlučila, eto tak naglo,
da ću abortirati, da ja to mogu
i dva tjedna sam živjela
u uvjerenju da ja to mogu.
Ono što je strašno,
odjednom nisam imala emocija.
Emocije su mi se okrenule, sa sreće
na eto, abortirat ću i to je to.
Kao da je to samo tako.
Otišla sam u pregled, na pregled
u bolnicu Merkur i dogovorila sve.
I kad sam došla na dogovoreni dan,
muž nije mogao ići sa mnom
jer eto, nije bilo parkinga,
ostavio me da sama to riješim
jer on valjda to nije mogo.
Jednostavno nije mogo.
Meni je bilo u početku teško…
Samo sam ju ostavio i maknuo
sam se jer mi je bilo teško.
Ja to njoj nisam rekao,
pola toga joj nisam rekao.
Upala sam u ruke nekoj sestri
koja mi je počela govoriti:
"Jeste sigurni, pa nemojte,
pa to vam je ubojstvo djeteta,
to je kao da ubijete ovo koje imate."
kao da ja to nisam znala sama al sam
mislila da ja to moram napravit.
I gurnula me u ruke nekoj
gospođi koja je bila na štandu.
Bila je luckasata, živahna,
objašnjavala je:
"Nemojte, nemojte, evo vam broj,
nazovite, pomoći će vam!"
Rekla sam: "Dajte nemojte, pustite me,
ne može meni nitko svijetu pomoć!"
Ona je rekla: "Ne ne ne,
može, samo nazovite broj!"
Ja nisam htjela.
Onda sam pobjegla od nje.
Sjela sam na cestu i plakala i skoro si
kosu čupala od muke jer kaj ću sad.
Pa normalno da sam sretan i radostan.
Zato što je došao i sin pogotovo.
A i Gabrijela će imat bracu.
Bilo bi mi jako žao da je pobacila.
Jako bi imi bilo žao.
Ali eto, vi ste došli
i pomogli ste i to je to.
Evo ih.
To je moj braco.
Ne smijemo dirati bracu.
Tko je to? – Braco.
– Čiji je to brat? – Moj.
Čiji braco?
– Moj je to braco.
40 DANA...
Danas se čovječanstvo suočava sa
jednom od najvećih kriza u povijesti.
To je kriza koja uništava
doslovno ljudske živote.
Posebno ranjava žene,
ali isto tako i razdvaja obitelji.
To je kriza koja je dovela
do velikih problema,
ne samo na lokalnim razinama,
već na svjetskoj razini.
To je pobačaj.
Na godišnjoj razini,
samo kirurškim zahvatom
pobaci se više od 56 milijuna djece.
Broj dakle usmrćenih pobačajem
na godišnjoj razini veći je
od svih drugih ljudskih
žrtava zajedno.
Evo ja, koja sam tako što napravila...
Vjerujte mi, znam ime djeteta,
znam spol djeteta
i svaki put kad vidim dotično dijete
odnosno dotični spol ispred sebe,
sto puta se zapitam
kakve bi imala oči?
Kakva bi djevojčica bila…
To je rana koju vi ne možete izbrisati.
Iako sam i sebi oprostila
i Gospodin mi je oprostio
i okolini sam oprostila,
ali to se ne da izbrisat,
to je zaista teško.
Kad ne razmišljate o tome
život normalno teče,
ali kad uđete u dubinu toga,
ne možete pobjeć od toga.
Razlozi zašto sam razmišljala
o pobačaju je bio pritisak okoline.
"Šta će ti još jedno dijete,
mlada si, imaš kad roditi.
Šta se ukopavaš"
Jednostavno mi je to stvorilo
pomutnju u glavi, sve te riječi.
I otišla sam u bolnicu na pregled
za abortus, da zakažem.
I doktorica kad me pregledavala
rekla mi je da pogledam u monitor
jer nisam imala snage pogledati.
I vidjela sam te ručice,
te nožice, to srce koje kuca
i kroz glavu mi je prošao samo
Danijel, da je i on bio takav,
i da je on sad pravo dijete.
I ne, ja to jednostavno
nisam mogla napraviti.
Čovjek bi se onda zapitao
što može učiniti?
Kako ja kao pojedinac mogu
promijeniti nešto u ovome svijetu
koji je evo otišao u veliku,
veliku ispraznost?
Što ja kao čovjek mogu učiniti
da pomognem bližnjemu?
Presveta Dušo Krista,
Remekdjelo Presvetoga Trojstva.
Posveti nas.
Presveta Dušo Krista,
uzore savršenog stvaranja.
Posveti nas.
Presveta Dušo Krista,
Kralja vječne Slave.
Posveti nas.
Presveta Dušo Krista, arko svih
milosti i darova Duha Svetoga.
Posveti nas.
Presveta Dušo Krista, utemeljitelja
Crkve koja nam je dala mnoštvo svetih.
Posveti nas.
Inicijativa 40 dana za život je
najveća pro-life inicijativa u svijetu.
To je ekumenska kršćanska inicijativa
koja okuplja sve kršćane
u borbi za život.
Okuplja više od 750.000
ljudi diljem svijeta
i sastoji se od tri ključna elementa,
molitva i post, miroljubivo bdijenje
i osvješćivanje lokalne zajednice.
Mi ništa ne možemo bez molitve i posta.
Molitva i post su temelj
na kojima možemo graditi
evo sve ono što planiramo
učiniti za Gospodina
i što želimo dozvoliti Gospodinu
da čini preko nas.
To je jedna metoda, to je način
Kraljevstva Božjega, način Neba.
Mi imamo ljudi svoje metode, svoje
misli ali Gospodin nas je jasno naučio
da jedino kroz molitvu, kroz post,
kroz poniznost, kroz jednu
tihu ili glasnu prisutnost
mi možemo, dati slavu Bogu i spasiti one
za koje je Isus Krist prolio svoju krv.
Oslobodi nas, Isuse.
Da sam znao prije za to,
vjerujte mi, ne bi tako.
Budući da sam svjestan postao tek nakon
što sam krenuo u jednu duhovnu obnovu.
Nisam se ni obazirao na to, kao
na nešto što je prošlo, što je bilo,
jer nas nije nitko ni učio o tome.
Pa neke karijere su nam,
recimo, stale na put.
Mislili smo: "Hajde, imat ćemo
još djece, ima vremena."
Ne kao da je to jedno jedinstveno
dijete koje se nikada neće ponoviti,
nego jednostavno kao nešto što
se desilo i samo odeš, napraviš zahvat
i situacija je riješena.
Naravno da to nije bilo tako.
Je, zahvat se napravio,
samo to nije bio zahvat.
Taj je zahvat unio rane u naša srca,
donio do nepovjerenja između mene i nje,
jer jednostavno ja nju kao
pravi muškarac nisam zaštitio.
Ja sam isto tako izgubio
povjerenje u žene
jer ono za što smo ona i ja bili stvoreni,
da imamo dijete da zasnujemo obitelj,
smo uništili u jednom trenutku,
ajmo reći baš nerazmišljanja.
Kažu da se ono neželjeno
voli na poseban način.
Da istina je ali opet ne mogu reći
da volim Danijela ili nju više,
jednako je ali je ona ipak posebna.
Evo moja Antonija će sada dvije godine
i mogu reći da za te
dvije godine njezinog života
sam naučila jako puno toga
i da mi se život promijenio.
Majčinska ljubav mi se produbila
jer sam bila na koncu svega
da li da okončam to ili da ostavim
taj dragocjeni život.
Molimo i postimo kroz cijelu godinu za
prekid pobačaja u Hrvatskoj i u svijetu.
A dva puta godišnje ispred bolnica
i domova zdravlja diljem Hrvatske
i diljem svijeta u isto vrijeme,
stojimo po 40 dana i bdijemo
kao posljednji znak
nade i milosrđa i ljubavi
za one majke i obitelji
koje razmišljaju o pobačaju,
ali i kao prvi znak milosrđa za one
koji su ranjeni ranom pobačaja
i žele naći utjehu i žele naći oprost
i pokajati se za taj grijeh.
Nikada ne bih učinila ono što sam
učinila da sam imala razumijevanje
kao što danas te mlade
majke imaju. Za njih ima nade.
Nikada nisam požalila
što sam dvoje djece rodila,
ali nikad nisam ni prežalila
što sam onu svoju djecu izgubila
na ovakav ili onakav način.
Mama nije bila sretna jer i ona je
sama na socijalnoj pomoći
i rekla je kako ćemo, šta ćemo
i da ne dolazim doma jer
nemamo kako živjeti i ovako.
Dečko je reagirao kao,
"Radi što hoćeš", tako je rekao,
a da mi ne obećava da će bit
sa mnom, da je to moja odluka.
Tetka se javila kod bolnice
jednoj ženi koja se molila.
Išla sam u bolnicu
s nekim svojim obavezama
i vidjela sam ljude
koji se mole ispred bolnice.
U početku nisam niti shvaćala zašto
se mole i ugledala sam jedan broj.
Pogledala sam u broj i vidjela da iznad
broja piše udruga 40 dana za život.
Prišla sam djevojci koja
je stajala iza tog transparenta
i pitala sam ju
zbog čega služi taj broj.
Rekla je da je to udruga Betlehem,
da se bore za život 40 dana.
Ja sam joj ukratko
ispričala svoju priču.
Rasplakala sam se
jer mi je bilo vrlo teško.
Rekla mi je da se maknemo
malo sa strane i maknuli smo se.
Rekla mi je onako baš brižljivo
i dirljivo da se nemam čega bojati,
da je tu iza nas udruga Betlehem
i udruga 40 dana za život,
da se slobodno obratimo njima,
da će biti tu uz nas
što god nam bude trebalo,
samo da se smirimo
i da će sve biti kako treba.
Trebala mi je pažnja i briga.
Podrška mi je trebala.
Mislila sam da sam sama.
Trebao mi je netko tko će me razumjeti
i tko će me podržati u tome
što sam se odlučila za život djeteta,
svoje curice,
koju nosim već evo 9 mjeseci.
I sretna sam.
Zahvalna sam im na svemu,
kao i svojoj teti koja me sebi doma
pustila da budem s njom
i koja je uz mene kad god,
i na svakom mom pregledu.
Vjerujem da svaka majka
koja nosi dijete pod svojim srcem
ima ljubavi za njega.
Znači samo malo hrabrosti treba,
poticaja, da smo mi tu za njih,
da oni vide da je nekome stalo.
Evo nama je stalo i kroz nekakav
razgovor, čak i ne savjetovanje,
nego samo poslušat koja je
njihova bol, na njihovom srcu,
da su tu već plodovi veliki.
Evo to smo osjetili, tako.
Oću je tu stavit.
- Obrnuto, da gleda unutra.
Ili ovako tu.
Rusija je to! –To ne, ha?
- Nemoj me u Francusku slat!
A šta se bojiš umrijet?
Ne bojim se umrijet, lako za umrijet,
nego jednostavno...
[Pjesma "Život"]
Nitko za mene ne može
moj križ nosit, Tvoj plan ispunit.
moje strahove lomit,
moje bitke izdržati.
Jer Ti me zoveš imenom,
nisam slovo ni broj,
nego urezan u dlan Tvoj!
Ti me zoveš imenom,
nisam slovo ni broj,
nego onaj za koga si umro.
I to je moj život, moja borba i bol,
moja radost i spas
i križ i blagoslov.
To je moj život, moja borba i bol,
moja radost i spas
i križ i od Neba blagoslov.
Ja sam dijete začeto silovanjem,
1992 godine.
Moja majka me donijela na svijet,
donijela me na svijet
uz veliku ljubav, naravno,
jer jedina podrška koja
joj je bila bio je Dragi Bog.
Njemu je sve predala i rekla je
da će do kraja izdržat svoju trudnoću
unatoč svim nekim poteškoćama,
unatoč nagovaranjima
i s doktorove strane
i sa strane cjelokupne obitelji,
ali evo ja joj mogu samo zahvaliti
što sam živ, što mi je podarila život,
i mogu joj sad samo
mnogo ljubavi uzvratiti
i zahvaljivati joj iz dana u dan
što je pružila meni život
jer mnoga djeca se
na ovom svijetu ne rode.
Kad sam ja počela molit tu pred
rodilištem i osvješćivat zapravo
trenutak začeća
i život i dar i nerođeni
i sve to skupa još više se
dodatno uzburkalo u meni,
i jednostavno moje srce i moj život
je počeo dobivat novi smisao.
Tako da sam počela ulazit u dubinu,
u dubinu same sebe
i svog postojanja
i razloga zašto sam ja tu.
I naravno da je rana velika
i da je tuga i žalost
kad nekako čovjek shvati da je zapravo
nešto što je najljepše, začetak života,
nastalo u jednoj takvoj traumi,
međutim rodio se plod.
Rodila sam se ja i naravno da sam Bogu
zahvalna i majci svojoj da sam rođena.
Ja se ovdje molim iz jednog razloga
što sam imao bliski susret s pobačajem
kroz moju pokojnu ženu kad je bila
bolesna. Kad je imala tumor dojke.
Pa je u jednom trenutku zbog napredovanja
bolesti doktor bio obavijestio mene
da će možda doći do trenutka da se
donese odluka ili dijete ili žena.
Ni na kraj pameti mi nije bilo
da dođe do pobačaja,
nego da budem uz svoju ženu
koliko god to bilo moguće.
I na koncu mi se rodila kćerka,
zdrava, Bogu hvala.
I poslije toga čina,
to isto moram naglasiti,
kada se čovjek odluči na taj čin
Bog je jako milostiv.
Bog daje puno milosti
i meni je puno pomogao
kroz to da je žena rodila super,
nije imala nikakvih komplikacija
moje dijete nije bilo bolesno iako je
žena bila pod galopirajućim tumorom.
Bog ju je štitio od svega.
Tako da taj slučaj sa mojom ženom
je u meni duboko ugradio ljubav
prema ovoj molitvi koju sada
ovdje vršim pred bolnicom.
Želim da ipak bude šetnje po gradu.
Imamo jedno zajedničko mjesto.
Kad sam saznala za trudnoću bila sam
prilično i šokirana i zbunjena,
bila je to velika onako
nakupina negativnih emocija
što je još potpomoglo zapravo
negodovanje, neodobravanje okoline.
Doslovno su me tjerali na abortus.
Ali eto nikako to nisam u svom srcu
osjećala da je to ispravno.
Osjećala sam da je
ispravno roditi dijete.
I malo po malo situacija
se nekako ispravljala
da bi danas, eto, došla do toga
da imam bebicu od 6 mjeseci,
da sam jako sretna
i da smatram da sam učinila
jedinu moguću pravu stvar.
E dosta mi je Rima više.
Evo ga!
Predstavio sam papi naš
pokret za život u Hrvatskoj.
Predstavio sam i ponosnu majku
Daliu i njezinu kćerkicu, našu Niku.
I sve nas zajedno. Zamolio sam za
blagoslov i za jednu malu poruku.
Papa je rekao: "Samo tako naprijed.
Radite koliko god možete
da spasite što više djece.
Ja sam s vama. Molite
za mene. Ja molim za vas."
I tako, dao nam je svoj blagoslov i
vrlo smo uzbuđeni i sretni zbog toga.
Svetom Ocu smo poklonili
sliku Presvete Duše Kristove,
jedna predivna pobožnost koja se veže
uz dostojanstvo i
svetost ljudskoga života.
Ukratko sam mu
objasnio o čemu je riječ.
Da je to pobožnost iz Poljske,
iz vremena svete Faustine Kowalske
i da smo je mi u Hrvatskoj izabrali
kao evo jedan zaštitni znak
naše i inicijative i ostalih
naših udruga za život.
Svaki ljudski život je dragocjen.
Svaki ljudski život je neponovljiv
u povijesti čovječanstva.
Svi smo mi unikati
i upravo znajući to
mi želimo posvijestiti
ljudima tu njihovu veličinu.
Da smo svi dostojanstveni,
da smo svi ljubljena djeca Božja.
Dragocjena djeca Božja.
Slava Ocu i Sinu i Duhu Svetomu,
kako bijaše na početku, tako i sada
i vazda i u vijeke vjekova, Amen.
Za inicijativu sam prvo čuo
na facebook-u ustvari.
Iako cijelog svog života, naravno
kao vjernik osjećam da je pobačaj zlo,
nisam imao to iskustvo u svom
životu, u svojoj bližoj obitelji
pa smatrao sam inicijativu
nečim vrlo pozitivnim.
Ali nisam imao iskustvo njenog
konkretnog rada, njenog djelovanja
sve dok ta problematika
nije ušla u moj život.
Prije od oko 40 godina imam
loše iskustvo radi pobačaja.
Imala sam već 2 curice,
jednu od 4 godine, jednu od 2
i ostala sam treći puta trudna.
Obzirom da nisam imala roditelje
nije imao tko čuvati to dijete
a na posao sam išla,
i okolnosti nisu bile nikakove,
da to dijete ostane na životu.
Sve se zapravo pokrenulo za mene
u onoj situaciji kada je
pobačaj ušao u moj život,
kroz mog mlađeg brata i njegovu djevojku
za koju tad nisam ni znao da postoji.
Ja uopće nisam znao
da on ima djevojku,
nego sam jednog dana došao
posjetiti ovdje roditelje,
jer ne živim više u ovom gradu,
ne živim više u Velikoj Gorici.
Došao sam u posjet roditeljima
da bi upravo na ovom mjestu
našao svoju majku u suzama.
U samoj ordinaciji doživjela
sam takvu neugodnost,
radi svojeg razgolićenog tijela.
I još je došla gospođa medicinska
sestra pa se i nasmijala valjda,
kakva je to situacija.
Ne znam odakle su te suze tekle.
Još nisam bila svjesna ovog
stanja kojeg sada imam.
I zašto sam toliko plakala? Znala
sam da se radi o ubistvu, o umorstvu,
ali nije to bilo tako jako
kao što sam to doživjela poslije.
Pitao sam šta se događa
i da bih tada tek saznao
da moj brat ima curu i da je ta
cura sa svojih 17 godina
ostala trudna u drugom stanju
i da oni razmišljaju o pobačaju.
Otišla sam na ispovijed
i tu sam ridala.
Mogli su svi oni vani čuti
što sam napravila.
Svećenik je imao obzira,
nije on odobravao to,
ali me htio nekako primiriti,
nekako smiriti.
Dao mi je oprost, dao mi je pouku.
Mislim ja: "E moj velečasni,
al od toga ništa.
Ne treba meni oprost što sam napravila,
ja više to ne mogu zaboraviti."
...i blagoslovljen plod
utrobe tvoje Isus.
Sveta Marijo, Majko Božja,
moli za nas grešnike
sada i na času smrti naše. Amen.
Samo čekam dan, u tim svim svojim
godinama, sad sam u zlatnima,
čekam dan i susret
s tom mojom djecom,
a to moje malo više nikad neću pustiti.
Ja ću ga zagrliti i nikada više…
igrat ću se š njima.
A što je najgore, to mi je još i
svećenik rekao, "Šta sad radite?"
Rekoh: "Imam spiralu."
- Onda još nekoliko.
Znači ja imam pravu Srebrenicu u sebi.
Kontaktirao sam putem
facebook-a inicijativu,
vrlo brzo mi je bilo odgovoreno
i vrlo brzo sam zapravo
bio informiran o svemu.
Inicijativa i djeluje u Velikoj Gorici.
I onda smo zajednički
počeli tražiti rješenja.
Znači ljudi koji me osobno
ne poznaju, niti ja njih,
dali su se 100% u molitvi, u postu
i osjetio sam tu jednu ljubav
i potporu koja zapravo treba
u ovakvoj situaciji i trudnicama
i očevima i obiteljima.
Jako mi je žao što sam
to sve učinila iz neznanja
i od nekakvog opreza da neću
moći prehranit svoju djecu.
Ali gledajte što se danas dogodilo.
Koliko ljudi navrati
i uvijek ima i preostane
i uvijek je svakom blagoslovljeno,
a gledajte ja sam uništila tolike živote.
Znao sam da bratu ne mogu pristupit
u toj problematici s vjerske strane
jer bi doživio još samo veći otpor i
naišao bi na samo na još deblji bedem,
nego sam pokušavao
s njima razgovarati o,
ne toliko o svetosti života koliko o
činjenici da situacija nije bezizlazna.
I prije nego što smo
trebali doć do klinike,
sjedili smo u Arena centru na kavi
i mobitel djevojke je zvonio
doslovno svakih 30 sekundi,
Njena mama je provjeravala
gdje ste, kad dolazite da se to obavi.
I stvarno je do zadnje minute
bilo idemo ili nejdemo.
I tu je ona pokazala na kraju
cijele te drame od tjedan dana,
veliku hrabrost i vjeru, kad je rekla,
kad je ona dala zapravo
tu konačnu odluku
da ne, da ne želi otići,
da se odlučila za život.
Ja mogu samo reć da u tom trenu,
taj teret koji mi je pao
sa srca i s ramena,
tog pritiska, to je nešto neopisivo.
I bio sam u tom trenu svjestan da
to zapravo nisam odradio ja,
nije odradila ni inicijativa,
to je bila čista Božja milost,
u kojoj su oni nakon
6 dana 23 sata i 58 minuta
totalne odlučnosti za pobačaj
jednostavno odlučili se za život.
Dakle, to je bila Božja milost
i to je bila jedna nevjerojatna
lekcija i meni za dalje.
U različitim trenucima povijesti
su se bile različite bitke.
U jednima se borilo za jednu stvar,
u drugima drugo, za drugu,
a danas se evo, ovo vrijeme
čini velikim i bit će veliko po tome
što je ustao čovjek,
kršćanin koji vjeruje u Boga
i što s založio za život nerođenog
kojem jer prijetilo svako
progonstvo iz ovoga svijeta.
Važno je da se probude
ljudi koji jesu vjernici,
i koji se često i u drugim vjerskim
zajednicama se zalažu za život,
ali u pojedinom momentu kada
dođu neke teškoće i okolnosti
evo odustaju od tog stava
i posežu za nekim mjerama
koje ih poslije mogu opteretiti
i koje su protiv Božje zapovijedi
i zato to evo treba jasno
predočiti ljudima da onda nekako
lakše svoje stavove zauzmu
kada vide molitelje,
kada vide ljude koji se evo
zalažu javno za vrijednost života.
Mi znamo u ovoj kampanji
za tri spašena dječja života,
tri nove priče, tri nova svijeta.
I zato su ovi plodovi veliki,
zato večeras imamo razloga
za istinsko slavlje.
I nismo htjeli samo stati na tome.
Htjeli smo osvijestiti lokalnu
zajednicu o problemu pobačaja
i o svetosti ljudskoga života.
I zato smo odlučili
napraviti ovaj CD album
s pjesmama i molitvama za život.
I sigurni smo da će ovaj album spasiti
barem jedno dijete od pobačaja.
Budite sigurni u to.
Imamo knjigu "40 dana za život".
[Čuje se dječji plač.]
Ovo dijete koje se čuje
je spašeno od pobačaja.
Kao i još jedna majka koja je
tu bila isto, dvije su trudnice.
Jednostavno nisam se mogla na to
odlučiti da idem to sedmo dijete roditi
dok me gospođa Lidija nije nazvala i
rekla da dođem u ponedjeljak u crkvu,
da budem sa njima tamo, da vidim, da
probam doć tamo da sa mnom razgovaraju,
da će mi pomoći, da će mi sve dati,
da samo to dijete jadno ne pobacim
i da ne napravim neko zlo
sebi niti tom djetetu.
Ja sam na to odlučila,
došla sam. Bila sam tamo.
Pater koji je bio, koji je govorio
i ja i moja curica koja ima
11 godina će imati sada, rekla je:
"Mama nemoj bracu ili seku, nemoj,
šta je već u trbuhu, da pobaciš."
I kad sam čula svu tu molitvu i sve to,
ja sam od toga odustala
uz Božju pomoć.
Eto. Puno vam hvala.
Mene posebno raduje i oduševljava
koliko se ljudi diljem Hrvatske
uključuje u ovu inciijativu,
koliko se ljudi organizira,
koliko se molitelja uključuje,
i to je ono što nas čini jednom
velikom pro-life obitelji.
I Riječ je tijelom postala.
Bog je postao prisutan
u našem životu, za naš svijet.
On je postao prisutan za nas osobno,
za svakoga posebno od nas.
Postao je Bog koji je prisutan
u našim trpljenjima,
u našim mukama,
u našim krizama, u našim borbama.
On želi biti prisutan i u pobjedi,
dakle i u ozdravljenju
i u iscjeljenju i u oslobođenju.
On želi prisutan biti svakoga dana
u svakom trenutku našega života.
I zato je važno da i mi shvatimo
da smo na tu Božju prisutnost
pozvani biti i mi prisutni
ondje gdje čovjek trpi, gdje čovjek
pada od umora, gdje je čovjek bolestan,
gdje čovjek nosi križ i gdje
čovjeku treba pokazati milosrđe.
I zato naša borba za život
je jedna velika prisutnost.
Inicijativa 40 dana za život je nešto
što mijenja tvoj život iz korijena.
Kada smo kretali u ovu inicijativu nisam
imala pojma da ću susresti toliko majki,
toliko djece, čiji će životi
promijeniti moj život.
Tako da odnose s našim majkama,
kada upoznam neku majku,
kada upoznam dijete
koje je spašeno od pobačaja,
tu radost i tu sreću ne može
zamijeniti ni jedan drugi osjećaj.
Kada primite dijete
spašeno od pobačaja,
bez obzira što je neizvjesnost pred
budućnosti i pred tom majkom
i pred nama,
ne znamo što će se dogoditi,
ali to dijete, taj život je ono za što
je vrijedno boriti se u ovoj inicijativi.
Svaka duša, i te majke i tog djeteta
je ono nešto što nas motivira za dalje
i ono nešto što mene osobno motivira
da ujutro ustanem
i nastavim se boriti za život.
Pjesma "Život"
Nitko za mene ne može
moj križ nosit, Tvoj plan ispunit.
moje strahove lomit,
moje bitke izdržati.
Jer Ti me zoveš imenom,
nisam slovo ni broj,
nego urezan u dlan Tvoj.
Ti me zoveš imenom,
nisam slovo ni broj,
nego onaj za koga si umro.
I to je moj život, moja borba i bol,
moja radost i spas
i križ i blagoslov.
To je moj život, moja borba i bol,
moja radost i spas
i križ i od Neba blagoslov.
Nitko za tebe ne može
tvoj križ nosit, Njegov plan ispunit.
tvojim stazama kročit,
tvojom se patnjom posvetiti.
Jer On te zove imenom,
nisi slovo ni broj,
On te utkao u dlan svoj.
Bog te zove imenom,
nisi slovo ni broj,
nego onaj za koga je umro.
I to je tvoj život, tvoja borba i bol,
tvoja radost i spas
i križ i blagoslov.
To je tvoj život, tvoja borba i bol,
tvoja radost i spas
i križ i od Neba blagoslov.
Vjeruj da postoji ljubav,
veća od svakog straha,
veća od svake boli.
Vjeruj da postoji ruka koja svaki put
zagrli kad svatko te ostavi.
To je moj život, moja borba i bol,
moja radost i spas
i križ i blagoslov.
To je moj život, moja borba i bol,
moja radost i spas
i križ i blagoslov…